[My Heart]
[My Heart]
[Episode 20]
[Episode 20]
Lady Yunxi.
Nona Pertama.
You can leave now.
Kamu pergi dulu saja.
I didn't see you and Father over the past few days.
Beberapa hari ini aku tidak melihatmu bersama Ayah.
I specially prepared some green bean and lotus seed soup,
Aku secara khusus merebus sup kacang hijau dan biji teratai untukmu.
Zhenzhu will send it over later
Nanti aku akan menyuruh Zhenzhu mengantarkannya padamu
to relieve summer heat.
untuk menghilangkan panas dalam saat musim panas.
Thank you, Lady Yunxi.
Terima kasih banyak, Nona Pertama.
My lady,
Nona Pertama,
you don't need to bother.
Anda tidak perlu memedulikan hamba.
Qi Yi.
Qiyi,
Do you still blame me
waktu itu aku membongkar masalah tentang kamu ingin membunuh Pangeran Jin.
for exposing your attempt to assassinate Lord Jin?
Apakah kamu masih marah padaku?
I have never blamed you.
Hamba tidak pernah marah kepada Nona Pertama.
I know you are Father's right-hand man.
Aku tahu kamu adalah orang kepercayaan Ayah.
There are many things I do not know,
Ada banyak hal yang tidak kumengerti,
so I cannot help but misunderstand something.
jadi pasti ada beberapa kesalahpahaman.
Lord Lu doesn't tell you
Tuan tidak memberi tahu
for he doesn't want you to worry over these things.
karena khawatir masalah ini akan membuat Nona Pertama cemas.
But it's exactly because I don't know anything
Justru karena aku tidak tahu apa-apa,
that I end up overthinking
jadi semakin berpikiran macam-macam
and living in constant fear.
dan menjadi khawatir.
I saw an assembly of magic power army
Aku melihat di luar Kediaman Lu hari ini,
outside the mansion today.
ada banyak Prajurit Kekuatan Spiritual berkumpul lagi.
Such preparations...
Jika formasi seperti itu
Is something big going to happen?
mungkin akan terjadi peristiwa besar, 'kan?
A few days ago, Li An Guild Leader
Beberapa hari yang lalu, Pemimpin Asosiasi  Li An
was sighted in Lilu Villa of No Magic Valley.
menampakkan diri di Vila Lilu Lembah Sunyi.
Lord Lu is dispatching more soldiers
Tuan mengirimkan Prajurit Kekuatan Spiritual
to arrest Li An Guild Leader in No Magic Valley.
ke Lembah Sunyi untuk menangkap Pemimpin Asosiasi Li An.
Li An Guild Leader.
Pemimpin Asosiasi Li An?
Is he the same one
Pemimpin Asosiasi Li An
who eloped with the magic girl back then?
yang waktu itu kawin lari dengan gadis spiritual?
Back then, Li An Guild Leader
Saat itu Pemimpin Asosiasi Li An
tricked the magic girl into taking the magic power stone
menipu gadis spiritual dan membawa batu kekuatan spiritual
to No Magic Valley.
dan pergi ke Lembah Sunyi.
Lord Lu searched for him for many years
Tuan mencarinya selama bertahun-tahun,
and finally found his whereabouts.
akhirnya ada kabar tentang keberadaannya.
He will not let this criminal escape again.
Tuan pasti tidak akan melepaskan pelaku ini.
But why did he appear in
Tapi, kenapa dia bisa muncul
Lord Jin's Lilu Villa?
di Vila Lilu milik Pangeran Jin?
Our men reported that
Ada laporan mengatakan
Li An Guild Leader has allied with Lord Lin.
bahwa Pemimpin Asosiasi Li An bekerja sama dengan Yang Mulia Jin.
Lord Jin is planning a coup.
Pangeran Jin berencana untuk memberontak.
Lord Jin really has such intentions.
Pangeran Jin ternyata benar-benar berniat untuk memberontak.
Lady Yunxi,
Nona Pertama,
this is just for your information.
Anda cukup tahu masalah ini,
There is no need to worry.
tidak perlu khawatir.
I shall try everything
Qiyi akan berusaha sebaik mungkin
to help Lord Lu address it as soon as possible.
untuk membantu Tuan menyingkirkan kegundahan hatinya lebih cepat.
Both you and my father should be careful.
Kamu dan Ayah harus berhati-hati.
Thank you, Lady Yunxi.
Terima kasih banyak, Nona Pertama.
I shall take my leave.
Qiyi pamit dulu.
Lord Jin has the secret imperial edict,
[Pangeran Jin memegang surat perintah rahasia]
and now allies with Li An Guild Leader.
[dan bekerja sama dengan Pemimpin Asosiasi Li An]
Is he really going to rebel?
[Ternyata dia benar-benar merencanakan pemberontakan rahasia?]
[Lu]
[Lu]
20 years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
Li An Guild Leader tricked the magic girl and stole the magic power stone.
Pemimpin Asosiasi Li An menipu gadis spiritual dan mengambil batu kekuatan spiritual.
Now, we finally know his whereabouts.
Akhirnya, sekarang ada berita mengenai keberadaannya.
Lord Jin and him are conspiring to rebel.
Pangeran Jin bekerja sama dengannya untuk memberontak.
Today we shall march to No Magic Valley
Hari ini kita menyerbu Lembah Sunyi
and do everything it takes to arrest those two.
dan harus menangkap mereka!
Understood!
Baik!
Forward, to No Magic Valley!
Segera menuju ke Lembah Sunyi!
Let's go!
Berangkat!
[Qingyun Mansion]
[Paviliun Qingyun]
My lady.
Nona.
Did you get any answers?
Apakah kamu sudah mengetahui sesuatu?
I spent a long time talking to
Baihe dan Guo Yang, Zhang Bai,
Guoyang and Zhangbai,
berusaha berbicara selama itu
and finally gathered some information.
baru mendapatkan informasi.
Lord Lu has assembled the elite magic power army.
Ternyata Tuan mengumpulkan Prajurit Kekuatan Spiritual Kelas Atas
They are going to Lilu Villa to capture Li An Guild Leader.
dan pergi ke Vila Lilu untuk menangkap Pemimpin Asosiasi Li An.
They also said that Lord Jin and Li An Guild Leader are conspiring together.
Mereka juga bilang Pangeran Jin dan Pemimpin Asosiasi Li An bekerja sama
to overthrow the governance.
dan merencanakan pemberontakan.
No.
Tidak bisa.
I can't sit here and do nothing.
Aku tidak bisa duduk diam di sini.
I have to stop them.
Aku harus pergi menghalangi mereka.
But we are currently trapped in here.
Tapi, sekarang kita terkurung di sini,
How can we get out?
bagaimana kita bisa keluar?
I got it!
Bisa.
My lady, what's your idea?
Nona sudah memikirkan cara apa?
I will pretend to be sick.
Nanti aku akan berpura-pura sakit.
Since Father and QI Yi are both not home,
Ayahku dan Qiyi tidak ada.
you can tell Guoyang to inform the Crown prince.
Kamu pergi dan suruh Guo Yang memberi tahu Yang Mulia Putra Mahkota,
Tell them that I am gravely ill.
bilang padanya aku sakit parah.
The Crown Prince will surely come to save us.
Yang Mulia Putra Mahkota pasti akan datang menyelamatkan kita.
You're so clever, my lady!
Nona memang cerdas.
I will get to it.
Sekarang Baihe akan pergi.
Hurry up.
Cepat pergi.
Your Highness,
Yang Mulia,
Guoyang just reported that
Guo Yang baru saja melapor,
Lady Qingqing quarreled with Lord Lu
setelah Nona Kedua kembali dari Paviliun Bambu Youhuang,
after she returned from Youhuang grove,
dia bertengkar dengan Tuan Lu
and has been confined since then.
dan dikurung.
Lord Lu even casted barriers over the yard.
Tuan Lu juga membuat lapisan penangkal di halaman.
It's also said that Lady Qingqing is sick
Aku dengar Nona Kedua sakit.
with a persistent high fever.
Dia demam tinggi.
What?
Apa?
[Thin Strip of Sky]
[Gerbang Langit]
Qingqing!
Qing.
Your Highness.
Putra Mahkota.
I'm so sorry
Maaf,
for using this method to lure you here.
membuatmu datang kemari dengan cara seperti ini.
But I have no choice,
Aku juga terpaksa.
I have urgent things to do in No Magic Valley.
Ada masalah mendesak dan aku harus pergi ke Lembah Sunyi.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
There's no time
Waktunya tidak banyak lagi.
for explanations.
Aku tidak punya waktu untuk menjelaskan kepadamu.
Can you break the barriers for me first?
Bisakah kamu membantuku membuka lapisan penangkal ini?
Alright.
Baik.
[Qingyun Mansion]
[Paviliun Qingyun]
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia Putra Mahkota.
I will properly visit and thank you another day.
Lain kali aku akan pergi berterima kasih padamu. [Paviliun Qingyun]
Qingqing!
Qing.
Lady Qingqing,
Nona Kedua, [Paviliun Qingyun]
If you charge out like that,
jika kamu pergi seperti ini,
Master will punish us when he returns.
Tuan akan menghukum hamba saat kembali.
When my Father asks,
Jika Ayahku bertanya,
tell him I rushed out like my life depended on it.
bilang saja aku yang mati-matian ingin keluar.
It's not your fault.
Ini bukan urusan kalian.
Lady Qingqing!
Nona Kedua!
Move!
Minggir!
-Qingqing! -Lady Qingqing!
- Qing! - Nona Kedua!
Your Highness,
Yang Mulia,
Lord Lu led the magic power army
Tuan Lu membawa Prajurit Kekuatan Spiritual pagi-pagi sekali
to No Magic Valley early in the morning.
untuk pergi ke Lembah Sunyi.
He went to the valley himself?
Dia sendiri pergi ke Lembah Sunyi?
Yes.
Benar.
Qi Yi.
Qiyi.
Is this the only route
Apakah di sini adalah jalan yang harus dilalui
towards Lilu Villa?
untuk menuju Vila Lilu?
Yes, my lord.
Benar, Tuan.
This is the only path.
Hanya ada jalan ini untuk ke sana.
Let's go.
Ayo!
Li An Guild Leader.
Pemimpin Asosiasi Li An!
Tens of years have passed,
Sudah belasan tahun,
and you always hid in the dark.
kamu selalu bersembunyi di kegelapan!
Even now, you fear stepping out?
Apakah sampai sekarang masih tidak berani keluar?!
Show yourself!
Keluar!
Lord Jin?
Yang Mulia Jin?
What is the meaning of this ambush?
Apa maksudmu dengan menyiapkan penyergapan di sini?
You should know better than anyone else
Seharusnya kamu lebih tahu dari siapa pun
why I am doing this.
kenapa aku melakukan ini.
Where is Li An Guild Leader?
Di mana Pemimpin Asosiasi Li An?
You're still thinking about Li An Guild Leader.
Kamu masih memikirkan Pemimpin Asosiasi Li An?
Seems like we made the right plan.
Kelihatannya rencana kita ini tepat.
You're a monster of ambition who stops at nothing.
Kamu berhati keji dan berperilaku jahat.
You murdered my father that year,
Saat itu, kamu membunuh Ayahandaku
caused General Han's death
dan membunuh Jenderal Han,
and even killed all of his men.
juga membunuh anak buah Jenderal Han.
Your sins are unforgivable.
Itu kejahatan yang tidak bisa dimaafkan.
Don't go accusing people as you like.
Jangan menuduh orang!
What evidence do you have?
Memangnya kamu punya buktinya?
Black marks were found on the palms
Saat mereka mati,
of their dead bodies.
ada tanda hitam di telapak tangan mereka.
He did it!
Dia!
He killed them with the forbidden Dark Lotus Seal.
Dialah yang membunuh mereka dengan jurus terlarang tanda teratai hitam.
Is that true?
Apakah sungguh seperti ini?
Lord Jin is so certain about it.
Pangeran Jin berkata dengan begitu pasti.
Did Lord Lu really kill the late Emperor?
Apakah benar Tuan Lu yang membunuh mendiang Raja?
Nonsense!
Pernyataan yang tidak bertanggung jawab!
You colluded with the Red Face Army to ambush us here.
Kamu bekerja sama dengan Prajurit Berwajah Merah dan mengatur penyergapan di sini.
You are planning to rebel,
Ini adalah perencanaan pemberontakan.
to be enemies of Qiyuan continent!
Ingin bermusuhan dengan Daratan Qiyuan?
Lu Hongzhu!
Lu Hongzhu!
Even now, you still dare to quibble.
Masalah sudah sampai seperti ini, kamu masih berani berdalih.
Today,
Hari ini
you'll pay for your sins with your life!
aku ingin kamu membayarnya dengan darah.
Very well,
Baik.
Nangong Yixin,
Nangong Yixin,
Since you refuse to budge,
karena kamu sudah bersikeras seperti itu,
I'll rid the royal family of a traitor
aku akan mewakili Daratan Qiyuan
for Qiyuan contient!
untuk membereskanmu!
Lu Hongzhu!
Lu Hongzhu!
You repeatedly invaded our No Magic Valley,
Kamu beberapa kali menginvasi Lembah Sunyi kami,
killing our people.
membunuh rakyat kita.
Today we'll settle old and new scores at once!
Hari ini kita akan menghitung semua dendam lama dan baru.
By yourselves?
Hanya dengan kemampuan kalian?
You're daydreaming!
Bermimpi saja!
Attack!
Serang!
Sikong!
Sikong!
Sikong, you alright?
Sikong, kamu baik-baik saja, 'kan?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Go after him!
Cepat kejar!
Lu Hongzhu must be escaping to Thin Strip of Sky.
Lu Hongzhu pasti kabur ke Gerbang Langit.
You should retreat with our men.
Bawa pergi kawan-kawan.
I will go after him.
Aku akan pergi mengejarnya.
Alright.
Baik.
Be careful!
Hati-hati.
[Thin Strip of Sky]
[Gerbang Langit]
Lu Hongzhu,
Lu Hongzhu,
it's not righteous to leave your men behind.
meninggalkan anak buah adalah tindakan rendahan.
It's neither righteous for you to
Kamu mengatur penyergapan di sini
ambush us here.
juga termasuk tindakan rendahan.
If the enemy is someone despicable like you,
Menghadapi orang yang tidak tahu malu sepertimu,
any kind of tactic is reasonable.
tidak bisa menggunakan cara apa pun.
You have no regard for human lives with your evil nature,
Kamu mengabaikan nyawa manusia, berbuat kejahatan,
and you killed my father.
dan membunuh Ayahandaku.
Today,
Hari ini
I will finish you!
aku akan mengambil nyawamu!
No!
Jangan!
He's my father.
Dia adalah Ayahku.
I know he did a lot of bad things.
Aku tahu dia sudah melakukan banyak kesalahan.
But I beg you. Please don't kill him.
Tapi, aku mohon jangan membunuhnya.
Not all wrongdoings
Tidak semua kesalahan
can be corrected and made up for.
bisa diperbaiki dan diubah.
If you want to kill him,
Jika kamu mau membunuhnya,
then kill me first.
bunuh aku dulu.
Do you know what he has done?
Apakah kamu tahu apa yang sudah dia lakukan?
Get out of the way!
Kamu cepat menyingkir!
No matter what,
Bagaimanapun juga,
he is my father.
dia adalah Ayahku.
Father.
Ayah.
Let's go.
Kita pergi.
[Thin Strip of Sky]
[Gerbang Langit]
Qingqing!
Qingqing!
Not a step closer.
Jangan kemari!
Throw your damn sword away!
Buang pedang rusakmu!
Your red painted mask
Topeng merahmu
does belong to Li An Guild Leader.
memang benda milik Pemimpin Asosiasi Li An.
Tell me where he is!
Beri tahu aku, di mana dia?
I'll never tell you.
Jangan bermimpi untuk mengetahuinya.
In order to kill Li An Guild Leader,
Kamu bahkan mengabaikan nyawa putrimu sendiri
you would even sacrifice your daughter's life.
demi membunuh Pemimpin Asosiasi  Li An.
You're a monster with a human face.
Kamu benar-benar manusia berhati keji.
You force me to do it!
Kamu yang memaksaku!
I must find him,
Aku harus menemukannya.
and I want him dead before me!
Aku ingin dia mati di hadapanku!
You have done so many evil things
Kamu melakukan banyak kejahatan,
and your intentions are clear.
hatimu busuk.
I will not let you succeed.
Aku tidak akan membiarkanmu berhasil.
Fine,
Baiklah.
then she will die.
Kalau begitu, dia harus mati.
I will let Lu QIngqing die right in front of you.
Aku akan membuat Lu Qingqing mati di hadapanmu.
Let's see if you can keep your lips sealed.
Aku mau lihat apakah kamu masih tetap bungkam.
Did you forget how she saved you just now?
Apakah kamu lupa bagaimana dia menyelamatkanmu tadi?
Do you have any conscience?
Apakah hati nuranimu tidak akan sakit?
Fine, let me answer your questions before you die!
Hari ini, aku akan membuat kalian mati dengan jelas!
I only adopted her to get the magic power stone.
Aku mengadopsinya hanya demi batu kekuatan spiritual!
She insists on getting in my way,
Kalian menghalangi jalanku,
then just don't blame me for being cruel.
pantas saja aku menjadi kejam.
Father,
Ayah,
why did you become like this?
kenapa kamu berubah menjadi seperti ini?
Shut up!
Diam kamu!
Wait,
Tunggu!
I don't know where Li An Guild Leader is.
Aku tidak tahu di mana Pemimpin Asosiasi Li An.
But I have something
Tapi, ada sesuatu
you really want.
yang pasti sangat kamu inginkan.
What?
Apa?
[Edict]
[Surat Perintah]
I already have this secret edict.
Surat perintah rahasia itu sudah ada di tanganku.
Father's secret edict
Di surat perintah rahasia Ayahanda
has a seal fortified by his magic.
terdapat kekuatan spiritualnya dan stempel khusus.
The one Lu Yunxi has
Punya Lu Yunxi itu
is fake.
adalah palsu.
Don't do it!
Jangan...
Don't play tricks with me,
Jangan bermain-main denganku.
Nangong Yixin.
Nangong Yixin,
You'll forsake the edict for Lu Qingqing, huh?
kamu bisa menyerahkan surat perintah rahasia itu demi Lu Qingqing?
To me,
Bagiku,
Qingqing is more important than the throne.
Qingqing lebih penting dari kedudukan raja.
No tricks,
Kamu jangan bermain-main denganku.
or I will kill her immediately.
Kalau tidak, aku akan segera membunuhnya.
Nangong!
Nangong!
Are you okay?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Nangong.
Nangong.
As long as you're fine.
Asalkan kamu baik-baik saja.
In order to find Li An Guild Leader,
Demi menemukan Pemimpin Asosiasi Li An,
you even used your daughter's life as a bargaining chip,
apakah kamu tidak ragu untuk menggunakan nyawa putrimu sebagai taruhannya?
and didn't care about our years of kinship.
Kamu benar-benar mengabaikan cinta Ayah dan anak selama bertahun-tahun.
How disheartening.
Kamu benar-benar berhati dingin.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you slaughtered the innocent in No Magic Valley.
kamu membunuh orang yang tidak bersalah di Lembah Sunyi,
All the evil things you did
melakukan banyak kejahatan,
have added your sins,
penuh dengan dosa.
while Nangong has always been kind to the people there,
Dan Nangong malah bersikap baik terhadap rakyat di sana.
and hurt himself for saving me many times.
Dia juga menerima banyak luka demi menyelamatkanku.
Even if I have the tiniest bit of conscience,
Tapi, aku masih memiliki sedikit hati nurani.
I can tell who is good and who is evil.
Aku bahkan bisa membedakan mana yang baik dan buruk.
I have saved you this time.
Aku menolongmu kali ini
Take it as
anggap saja
repayment for your raising me all these years.
untuk membayar budi karena membesarkanku selama bertahun-tahun.
Lord Lu!
Tuan Lu.
Are you alright?
Anda baik-baik saja, 'kan?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Your Highness.
Yang Mulia.
What happened to you, Lord Lu?
Tuan Lu, ada apa ini?
Lord Lu was ambushed by Lord Jin
Tuan Lu diserang oleh Pangeran Jin
in No Magic Valley.
di Lembah Sunyi.
Lord Lu, why did you dispatch the army
Kenapa Tuan Lu mengirim prajurit sendiri
without my consent?
tanpa persetujuanku?
I received news that
Hamba mendapatkan kabar.
Lord Jin colluded with Li An Guild Leader and intended to rebel.
Pangeran Jin bekerja sama dengan Pemimpin Asosiasi Li An untuk merencanakan pemberontakan.
The situation was urgent,
Situasinya gawat.
so I led the soldiers to the valley to arrest Lord Jin.
Aku memimpin Prajurit Kekuatan Spiritual ke Lembah Sunyi untuk menangkap Pangeran Jin.
But I didn't expect
Tak disangka,
that Lord Jin had set up an ambush with the Red Face Army.
Pangeran Jin memimpin Prajurit Berwajah Merah dan membuat jebakan.
Why is Brother doing with the Red Face Army
Bagaimana Kakak dan Prajurit Berwajah Merah Lembah Sunyi
of No Magic Valley?
bisa bersama?
Your Highness,
Yang Mulia,
do you still think Lord Jin
apa sampai sekarang Anda masih percaya bahwa Pangeran Jin
is a good sibling with no desire for power?
adalah Kakak baik yang menjauhkan diri dari pertikaian dunia?
He showed me the late Emperor's edict today.
Hari ini, dia membawa surat perintah peninggalan Mendiang Raja.
It stated clearly that he shall inherit the throne.
Di atasnya jelas tertulis bahwa takhta diwariskan untuknya.
The edict?
Surat perintah peninggalan?
Yes.
Betul.
Lord Jin has schemed for the throne for a long time.
Pangeran Jin sudah lama mengincar kedudukan raja.
He approached Qingqing
Dia bersama dengan Qingqing
for the sake of the magic power stone.
hanya demi batu kekuatan spiritual.
Now he has both the stone and the edict in his possession.
Sekarang dia memiliki surat perintah rahasia dan batu kekuatan spiritual.
Your Highness,
Yang Mulia,
please think about it.
Anda pikirkan baik-baik.
I told you times and times again,
Aku sudah berkali-kali memperingatimu,
not to forcibly use magic.
tidak boleh menggunakan kekuatan spiritual dengan paksa.
Why didn't you listen to me?
Kenapa kamu tidak patuh?
The situation was dire.
Masalah menjadi gawat.
I had no choice but to do it.
Aku terpaksa melakukannya.
In this world, what else
Masalah apa di dunia
is more important than your own life?
yang lebih penting dari nyawamu sendiri?
Now that the silver needle has snapped,
Sekarang jarum peraknya terputus
your heart has taken direct damage.
dan melukai jantungmu.
I know.
Aku tahu.
I know I'm running out of time.
Aku tahu waktuku tidak lama lagi.
But there are still things for me to do.
Tapi, ada beberapa hal yang masih harus kulakukan.
Tell me.
Kamu beri tahu aku,
How much time do I have?
aku masih bisa bertahan berapa lama lagi?
I have done everything I could.
Aku sudah berusaha sebaik mungkin.
The rest
Sisanya
will depend on your luck.
tergantung pada takdirmu sendiri.
Doctor Wu,
Tabib Wu,
now the silver needle has snapped,
sekarang jarum perakku terputus
the glacial poison relapses,
dan racun dinginnya kambuh.
and my days are numbered.
Hidupku sudah tidak lama lagi.
But,
Tapi,
I don't want Qingqing to suffer with me.
aku tidak berharap Qingqing menderita bersama denganku.
Please,
Aku mohon kepada Anda
keep this a secret from her.
untuk membantuku menyembunyikan masalah ini.
Alright,
Baik.
I promise you.
Aku berjanji.
Doctor Wu,
Tabib Wu,
how is Nangong doing?
bagaimana keadaan Nangong?
He lost too much blood
Nangong kehilangan terlalu banyak darah.
and needs time to recover.
Sekarang dia membutuhkan pemulihan.
I think he is asleep now.
Seharusnya dia sudah tertidur.
That's good.
Baiklah kalau begitu.
I will go cook something for him,
Kalau begitu, aku akan memasak makanan untuk dia.
so he can eat as soon as he is awake.
Dengan begini, dia bisa makan setelah bangun.
Alright.
Baik.
[Lu Mansion]
[Kediaman Lu]
My lord,
Tuan,
I have confirmed it with the imperial physician.
aku sudah memastikannya pada Tabib. [Kediaman Lu]
The glacial poison on Lord Jin
Racun dingin di tubuh Pangeran Jin
needs the Red Flame flower to fully heal.
membutuhkan bunga bola salju merah untuk bisa menyembuhkan akarnya.
But the flower is currently not in bloom,
Tapi, bunga ini masih belum mekar
and it is situated in a dangerous location,
dan kondisi lingkungannya buruk,
where no one can pick it.
tidak ada orang yang bisa mengambilnya.
Then how did he control the glacial poison?
Lalu, bagaimana dia mengendalikan racun dingin ini?
Is there no other way?
Apakah tidak ada cara lain lagi?
The only way is to seal one's magic
Caranya adalah dengan menyegel kekuatan spiritual,
by inserting a silver needle in the body
lalu, memasukkan jarum perak ke dalam tubuh
to temporarily inhibit the glacial poison.
baru bisa menahan racun dingin ini sementara waktu.
No wonder I found it strange.
Pantas saja aku merasa ini aneh.
Father.
Ayah.
Yunxi.
Xi.
Father,
Ayah,
how are you feeling?
bagaimana keadaan Anda?
I heard you were hurt at the Thin Strip of Sky.
Kabarnya Anda terluka di Gerbang Langit.
Don't worry.
Tidak apa-apa.
I'll recover after a few days' rest.
Aku cukup beristirahat beberapa hari saja.
Was it really Lord Jin who hurt you?
Ternyata Pangeran Jin benar-benar telah melukaimu.
He used Li An Guild Leader as a lure
Dia berkedok Pemimpin Asosiasi Li An
and ambushed me in No Magic Valley.
untuk menipuku dan menjebakku ke Lembah Sunyi.
But Lord Jin has level 7 magic.
Tapi, Yang Mulia Jin memiliki kekuatan spiritual tingkat tujuh,
If he wanted to fight against you,
jika menghadapi Anda,
why did he have to lure you to the valley?
kenapa harus memancing Anda masuk ke Lembah Sunyi?
For his level of magic,
Dengan tingkat kekuatan spiritualnya,
it wouldn't be hard to defeat me.
memang tidak sulit untuk menghadapiku.
Yet he went through all that trouble
Dia malah harus melakukan semuanya
to lure me to No Magic Valley.
dan menipuku ke Lembah Sunyi,
Then there could be only one explanation.
hanya ada satu alasan.
He no longer has magic.
Dia sudah tidak mempunyai kekuatan spiritual.
How did that happen?
Kenapa bisa begitu?
This man is full of schemes.
Orang ini sangat licik.
In order to be with your sister,
Demi bisa bersama dengan adikmu,
he calculated his every move
selangkah demi selangkah,
to get her trust by cheating.
menyalahgunakan kepercayaannya.
He even sealed his own magic.
Dia lebih memilih menyegel kekuatan spiritualnya.
Lord Jin sealed his magic?
Pangeran Jin menyegel kekuatan spiritual?
We can't let this man live.
Kita tidak bisa membiarkan orang ini.
If the Crown Prince is enthroned sooner,
Jika Putra Mahkota segera naik takhta,
would it eradicate the problem?
kelak bisakah masalah dihilangkan?
Lord Jin still has the secret edict.
Surat perintah rahasia masih di tangannya.
The secret edict?
Surat perintah rahasia?
The one you got is fake.
Yang kamu ambil itu adalah palsu.
How is it possible.
Bagaimana mungkin?
I'm afraid Nangong Yixin already guessed
Nangong Yixin mungkin sudah menyadarinya sedari awal
someone would try to steal the edict.
bahwa akan ada orang yang akan mengambil surat perintah rahasia.
So he secretly swapped it with a fake one.
Dia sudah memindahkan dan mengganti surat perintah rahasianya.
I didn't expect that I was tricked.
Tidak disangka aku masuk ke dalam jebakan.
If we do not get rid of him,
Jika tidak menyingkirkan orang ini,
the Crown Prince may really lose his throne.
takutnya posisi Putra Mahkota benar-benar tidak bisa dipertahankan lagi.
Sikong.
Sikong,
You once said,
dulu kamu pernah berkata
you are willing
bersedia menungguku melepaskan masa lalu
to wait till I let go of the past.
demi aku.
But I didn't tell you,
Tapi, sebenarnya aku tidak memberi tahu kamu.
i have long decided that,
Sedari awal aku sudah memutuskan
for you,
untuk melepaskan masa laluku
I will let go of the past.
demi kamu.
You are so kind to me
Kamu begitu baik kepadaku,
and so patient with me.
begitu sabar.
I have secretly
Sebenarnya aku sudah menerimamu
long accepted you in my heart.
di hatiku sejak awal.
I have already experienced
Aku sudah kehilangan orang
the loss of someone I love.
yang paling aku cintai satu kali.
Please, don't let me experience it a second time.
Bisakah jangan membuatku kehilangan untuk yang kedua kalinya?
[Wu's Herbal Medicine Shop]
[Toko Obat Wuji]
This is a letter Commader Sikong wrote to me.
[Ini surat yang ditulis Komandan Sikong untukku]
After you read it,
[Begitu kamu selesai membacanya]
[For Brother An]
[Khusus untuk Kak An]
everything will be explained.
[maka, kamu akan tahu semuanya]
Brother Li An.
[Kak Li An]
After investigations,
[aku mengutus orang untuk menyelidikinya]
it was confirmed that Lu Hongzhu took the baby.
[Saat itu, Lu Hongzhu memang membawa anak itu pergi]
Thus, it is highly likely that Lu Qingqing is your daughter.
[Kemungkinan Lu Qingqing adalah putrimu]
Sikong Ren.
[Sikong Ren]
So Lord Sikong and Doctor Wu are acquaintances.
[Ternyata, Tuan Sikong dan Tabib Wu mempunyai hubungan seperti itu]
Could it be that Doctor Wu is Li An Guild Leader?
[Jangan-jangan Tabib Wu adalah Pemimpin Asosiasi Li An?]
Then Qingqing...
[Kalau begitu, Qingqing...]
You are Li An Guild Leader,
Anda adalah Pemimpin Asosiasi Li An,
Qingqing's real father?
ayah kandung Qingqing.
What on earth happened back then?
Sebenarnya apa yang telah terjadi saat itu?
Where is the magic power stone?
Di mana batu kekuatan spiritualnya?
Magic girl.
Gadis Spiritual.
I have sealed the magic power stone in our daughter's body.
Batu kekuatan spiritual disegel di dalam tubuh putriku.
This means,
Kalau begitu,
Qingqing really has the magic power stone in her body.
di dalam tubuh Qingqing memang ada batu kekuatan spiritual?
It was also not long before
Aku juga baru saja menyadari
I confirmed that Qingqing is my daughter.
bahwa Qingqing adalah putri kandungku.
We have been separated for 20 years.
Aku sudah berpisah dengan Qingqing selama 20 tahun.
All these years...
Dua puluh tahun ini,
I owe her too much.
aku berutang terlalu banyak kepadanya.
But now Lu Hongzhu is in hot pursuit of me.
Sekarang Lu Hongzhu terus mengejarku.
If Qingqing and I reunite now,
Jika saat ini aku mengakui Qingqing,
I'm afraid it could put her in danger.
takutnya akan membahayakan dia.
Nangong.
Nangong,
Regarding this matter,
aku ingin kamu merahasiakan
I hope you could keep it a secret for now.
masalah ini untuk sementara.
Doctor Wu, you worry about your daughter's safety,
Tabib Wu, kamu melindungi putrimu.
I can understand.
Aku bisa memahaminya.
Please rest assured,
Kamu tenang saja.
I will not tell her
Aku tidak akan
for the time being.
memberi tahu dia tentang masalah ini untuk sementara.
Then what's your next plan?
Lalu, apa rencanamu selanjutnya?
I'm about to die.
Aku orang yang akan mati.
So,
Jadi,
the priority right now
yang terpenting sekarang adalah
is to ensure Qingqing's safety.
menjamin keselamatan Qingqing.
The safest plan is
Cara yang paling aman adalah
to send her back to Youhuang Hall
membuatnya kembali ke Paviliun Bambu Youhuang
and let her continue training with Master.
dan lanjut berlatih dengan Guru.
I will find a chance to
Aku akan mencari waktu
talk to her about it.
untuk berbicara baik-baik dengannya.
You're awake.
Kamu sudah sadar?
Do you get any better?
Apakah lukamu sudah lebih baik?
I prepared some medicine for you.
Aku sudah membantumu memasak obat.
Wait.
Tunggu.
When you appeared at Thin Strip of Sky,
Saat kamu muncul di Gerbang Langit,
was it a coincidence or on purpose?
apakah itu kebetulan atau disengaja?
What do you mean by this?
Apa maksud perkataanmu ini?
Lu Hongzhu and you each acted your parts,
Kamu dan Lu Hongzhu senada,
and put on a fine show.
bekerja sama dengan baik.
Is that how you see me?
Kamu menilaiku seperti itu?
Nangong.
Nangong,
What has gotten into you recently?
sebenarnya ada apa denganmu akhir-akhir ini?
Not only have you become so cold to me,
Tidak hanya begitu dingin terhadapku,
you keep finding reasons to send me to Master.
tapi juga memikirkan segala cara agar aku pergi ke tempat Guru.
Why are you doing this?
Ada apa ini sebenarnya?
You saw it yourself.
Kamu sudah melihatnya sendiri.
I want to kill your father.
Aku ingin membunuh Ayahmu.
Is it because the magic power army
Karena Prajurit Kekuatan Spiritual
killed the innocent folks of the valley?
membunuh yang tidak bersalah di Lembah Sunyi,
But that...
tapi...
No!
Bukan.
Because your father
Ayahmu
killed my father.
membunuh Ayahandaku.
And I will avenge him.
Aku ingin membalas dendam untuknya.
Impossible.
Tidak mungkin.
How could my father have killed Emperor Nangong?
Bagaimana mungkin Ayahku bisa membunuh Raja Nangong?
What evidence do you have?
Apa buktinya?
The only witness left
Satu-satunya saksi mata
was killed by him two days ago.
sudah dibunuh olehnya dua hari yang lalu.
Be it my father,
Tidak peduli Ayahandaku,
General Han,
Jenderal Han,
or the deceased witness,
atau saksi mata yang sudah tiada,
their corpses
di badan mereka
all have the dark lotus seals.
terdapat tanda teratai berwarna hitam.
That cannot prove that my father killed them.
Itu juga tidak bisa membuktikan Ayahku yang membunuhnya.
Dark Lotus Seal is forbidden magic!
Tanda teratai hitam adalah jurus terlarang.
Common people can never learn it!
Orang biasa tidak akan bisa mempelajarinya!
And you saw it yourself.
Lagi pula, kamu juga sudah melihatnya,
When he used you as a hostage to threaten me,
saat dia menggunakanmu untuk mengancamku,
the magic he used was Dark Lotus seal.
yang digunakan olehnya adalah tanda teratai hitam.
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
It's impossible.
Tidak mungkin.
This must be a misunderstanding.
Pasti ada yang salah.
Now that you know the truth,
Sekarang kamu sudah mengetahui kebenarannya.
you can leave.
Kamu pergilah.
We cannot be together.
Kita tidak mungkin lagi.
Are you abandoning our future
Apa kamu akan melenyapkan perasaan di antara kita
for the grievances of the past generation?
karena dendam dari generasi sebelumnya?
I will keep you company.
Aku akan menemanimu.
Weren't we always fine together?
Bukankah sebelumnya kita baik-baik saja?
You said you wanted to be with me forever.
Kamu bilang kamu mau terus bersama denganku.
What makes you think I still love you?
Sekarang kenapa kamu masih merasa bahwa aku menyukaimu?
Fine,
Baik.
I will tell it to you frankly.
Kalau begitu, aku akan langsung memberi tahu kamu.
I got close to you
Aku mendekatimu
just to get the magic power stone in your body.
demi mengambil batu kekuatan spiritual di dalam tubuhmu.
The magic power stone.
Batu kekuatan spiritual?
Why is the stone in my body?
Bagaimana batu kekuatan spiritual bisa ada di dalam tubuhku?
You are a fool as always.
Kamu masih begitu bodoh.
Fine, I will explain everything today.
Kalau begitu, hari ini aku akan menjelaskannya padamu!
I confirmed it back in Manghuang forest,
Aku sudah mengetahuinya saat di hutan liar.
that the magic power stone is surely in your body.
Pasti ada batu kekuatan spiritual di dalam tubuhmu.
How could an ordinary person's body
Tubuh manusia biasa,
possibly withstand the power of a monster spirit?
bagaimana mungkin bisa menahan kekuatan Jiwa Hewan Buas?
I secretly investigated
Aku diam-diam menyelidikinya
and found that your body has the magic power stone.
dan menemukan bahwa batu kekuatan spiritual ada di dalam tubuhmu.
But to obtain the stone,
Tapi, jika ingin mengambil batu kekuatan spiritual,
the host must willingly hand it over.
harus melewati persetujuan diri sendiri.
And you?
Bagaimana denganmu?
You follow me all the time,
Mengikutiku setiap hari,
I can't get rid of you no matter what.
tidak bisa disingkirkan.
So I might as well
Kalau begitu, kebetulan.
let you come closer to me,
Aku membiarkanmu mendekatiku,
and let you develop feelings for me,
membuatmu menyukaiku
so I can obtain the magic power stone
agar aku bisa mengambil batu kekuatan spiritual
to avenge my father and ascend the throne.
untuk membalaskan dendam Ayahandaku dan naik takhta.
Stop it!
Jangan katakan lagi!
Stop talking.
Jangan mengatakannya lagi.
Qingqing.
Qing.
Mingyang.
Mingyang,
I need to talk to you.
ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Qingqing treat you sincerely
Qing memperlakukanmu dengan tulus,
and you dare do this to her.
tapi kamu malah memperlakukannya seperti itu.
You're despicable!
Kamu tidak tahu malu!
Why did you become such a man?
Kenapa kamu berubah menjadi seperti ini?
Let it all out.
Menangislah.
You might feel better after crying.
Kamu mungkin akan merasa lebih baik jika kamu menangis.
He said,
Dia bilang
he doesn't like me.
dia tidak menyukaiku.
He got close to me
Dia bersama denganku
only to get the magic power stone in my body.
hanya demi batu kekuatan spiritual di dalam tubuhku.
Qingqing,
Qingqing,
sometimes what you see
terkadang yang dilihat oleh mata,
and what you hear
yang didengar oleh telinga,
might not be the complete truth.
belum tentu itu kenyataannya.
Then, how can I see the truth?
Lalu, bagaimana baru bisa melihat kenyataannya?
Use your heart.
Dengan hati.
Only what you feel with your heart
Asalkan merasakannya dengan hati,
is the unmovable truth.
itulah yang paling nyata.
I'm here this time
Kali ini aku datang
to tell you that
untuk memberi tahu kamu
mother and I both know about
aku dan Ibunda sudah mengetahui
Lu Hongzhu's evil scheme.
rencana terselubung Lu Hongzhu.
But why were you so badly hurt?
Hanya saja kenapa kamu bisa terluka begitu parah?
In order to resist the glacial poison,
Aku menyegel kekuatan spiritual
I sealed my magic.
untuk menghentikan racun dingin.
But a few days ago, I was forced
Beberapa hari yang lalu, aku menggunakan kekuatan spiritual dengan gegabah
to use my magic in a pinch.
karena keadaan yang memaksa,
It shattered the silver needle in my body,
sehingga menyebabkan jarum perak di tubuh patah
and the glacial poison relapsed.
dan racun dingin kambuh.
Well.
Waktuku
My days are numbered.
sudah tidak banyak lagi.
How could it be?
Bagaimana mungkin?
This is the secret edict father left behind.
Ini adalah surat perintah rahasia yang ditinggalkan Ayahanda.
[Imperial Edict  I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[Surat Perintah, diwariskan kepada anakku Yixin]
The traitor mentioned in the edict
Penjahat yang disebutkan di surat perintah rahasia Ayahanda
must be Lu Hongzhu.
adalah Lu Hongzhu?
Mingyang.
Mingyang,
Believe it or not,
aku tidak peduli kamu percaya atau tidak.
I was never interested in the throne.
Aku tidak pernah tertarik dengan kedudukan raja.
My attempt to lure and kill Lu Hongzhu
Masalah mengenai aku menjebak dan membunuh Lu Hongzhu
failed.
tidak berhasil.
Now,
Selanjutnya,
I'll leave the job to you.
tergantung padamu.
So all those words you said
Jadi, alasan kenapa barusan kamu
to Qingqing just now
berbicara seperti itu kepada Qingqing
are to prevent her from feeling sad.
hanya agar dia tidak bersedih?
Actually, Lu Qingqing
Sebenarnya Lu Qingqing
is not Lu Hongzhu's daughter.
bukan putri Lu Hongzhu.
What?
Apa?
I just knew about it, too.
Aku juga baru mengetahuinya.
Back then, the magic girl sealed
Saat itu, gadis spiritual menyegel batu kekuatan spiritual
the magic power stone in her daughter's body.
di dalam tubuh putrinya.
So Qingqing
Jadi, Qingqing
should be the daughter of the magic girl and Li An Guild Leader.
seharusnya adalah putri gadis spiritual dan Pemimpin asosiasi Li An.
I see.
Ternyata begitu.
No wonder Lu Hongzhu was willing to subject Qingqing to such despicable means
Pantas saja demi mengambil batu kekuatan spiritual,
to get his hands on the magic power stone back then.
Lu Hongzhu tidak ragu untuk menggunakan cara seperti itu terhadap Qingqing.
Don't worry, Brother.
Kakak tenang saja.
I will take good care of Qingqing.
Aku pasti akan menjaga Qing dengan baik.
Good.
Baik.
Qingqing.
Qing.
My brother, he...
Kakak, dia...
needs to have a good rest.
Butuh pemulihan.
I want to make things clear with him.
Aku ingin menemuinya dan menanyakannya dengan jelas.
Qingqing.
Qing.
♫ Look back, and it's like a dream ♫
♫Melihat ke belakang sama seperti mimpi yang jauh♫
♫ It tugs at my heartstrings ♫
♫Mengacaukan sanubari♫
♫ We met, and started to have a wish ♫
♫Bertemu di kehidupan ini lalu membuat harapan♫
♫ But our love story is so tortuous ♫
♫Tapi cinta harus bijaksana♫
♫ I can see it from your face ♫
♫Berada di sekitar pandanganmu♫
♫ It's so hard to end it ♫
♫Tidak bisa menggambarkan akhir♫
You're awake.
Kamu sudah sadar?
Come on.
Ayo. ♫Tidak bisa menggambarkan akhir♫
♫ But this mundane world doesn't pity and miss it ♫
♫Menyayangkan dunia tidak memiliki belas kasihan♫
Wan Qing,
Wanqing.
it's so great to see you
Bisa melihatmu saat membuka mata, ♫Menyayangkan dunia tidak memiliki belas kasihan♫
the moment I open my eyes.
bagus sekali.
♫ If your warmth can melt frost and snow ♫
♫Jika suhu tubuhmu dapat mencairkan kebekuan♫
What happened the other day?
Sebenarnya apa yang telah terjadi beberapa hari yang lalu?
♫ Why can't I feel your tender heart when we hug ♫
♫Bagaimana bisa memeluk hati yang seperti pedang?♫
Why are you and Nangong
Kenapa kamu dan Nangong
both badly injured?
bisa terluka separah ini? ♫Bagaimana bisa memeluk hati yang seperti pedang?♫
♫ I miss you as time goes by ♫
♫Melihat kerinduan membawa pergi waktu♫
It's a long story.
Ini cerita yang panjang.
Where's Nangong?
Di mana Nangong? ♫Melihat kerinduan membawa pergi waktu♫
Don't worry about him.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkannya.
♫ But I see you drift away ♫
♫Tetap membiarkanmu pergi♫
He's healing his injuries at Doctor Wu's place.
Dia berobat di tempat Tabib Wu.
But you!
Malahan kamu ♫Tetap membiarkanmu pergi♫
♫ Our encounter is like an empty dream ♫
♫Pertemuan akan selalu menjadi sebuah impian♫ Malahan kamu
You were unconscious for days,
tidak sadarkan diri selama berhari-hari ♫Pertemuan akan selalu menjadi sebuah impian♫
and I was...
dan membuatku...
♫ But love doesn't fade away in my heart ♫
♫Takutnya cinta tidak akan pudar dan hanya menumpuk di dalam hati♫
Don't do it again next time.
Lain kali jangan seperti ini lagi.
♫ My missing turns into frost and snow. t's hard to end it ♫
♫Obsesi membeku dan sulit untuk dipatahkan♫
Wan Qing, do you know?
Wanqing, apakah kamu tahu?
Last night I had a dream.
Kemarin malam aku bermimpi. ♫Obsesi membeku dan sulit untuk dipatahkan♫
In that dream, my soul
Jiwaku di dalam mimpi
had already left my body.
sudah meninggalkan tubuhku.
I met an elder.
Aku melihat seorang orang tua.
and he told me,
Orang tua itu berkata padaku
"You have to go now."
kamu harus pergi.
So I asked him,
Aku bertanya kepadanya.
"Where am I going?"
Ke mana aku akan pergi?
♫ Smile and talk, just like the first time we met ♫
♫Berkata dan tersenyum seakan pertemuan pertama♫
He said, "The afterlife of course."
Dia bilang tentu saja ke Surga.
♫ Recall all the past ♫
♫Ingatan yang lalu muncul kembali♫
So I begged him.
Aku memohon padanya.
I said, "Could you let me
Bolehkan aku
♫ Twists and turns. It looks so far away ♫
♫Ribuan putaran dan gambaran yang jauh♫
bid a farewell to my most important person?"
mengucapkan perpisahan kepada orang yang paling penting bagiku?
♫ Who is still missing it ♫
♫Siapa yang masih merindukan?♫
He agreed,
Dia menyetujuinya
and followed me here.
dan datang bersamaku ke sini. ♫Siapa yang masih merindukan?♫
♫ Too many promises remain unfulfilled ♫
♫Terlalu banyak janji yang belum ditepati♫ dan datang bersamaku ke sini.
And he happened to witness
Lalu, kebetulan melihat ♫Terlalu banyak janji yang belum ditepati♫
the words you whispered to me by my bed.
perkataan yang kamu katakan di depan ranjang.
♫ They fade away ♫
♫Menghilang di ujung jari♫
♫ Nothing seems to be left tomorrow ♫
♫Seakan besok hanya tersisa ketandusan♫
He was so touched,
Orang tua itu sangat tersentuh.
so I begged him again.
Lalu, aku memohon padanya sekali lagi. ♫Seakan besok hanya tersisa ketandusan♫
I asked him for more time
Aku memintanya untuk memberikanku sedikit waktu lagi.
♫ If your warmth can melt frost and snow ♫
♫Jika suhu tubuhmu dapat mencairkan kebekuan♫
♫ Why can't I feel your tender heart when we hug ♫
♫Bagaimana bisa memeluk hati yang seperti pedang?♫
to keep you company for a little longer,
Menemanimu sesaat lagi
♫ I miss you as time goes by ♫
♫Melihat kerinduan membawa pergi waktu♫
so I would have no regrets left in this life.
sehingga tidak ada penyesalan dalam hidupku.
♫ But I see you drift away ♫
♫Tetap membiarkanmu pergi♫
Strangely,
Ini juga aneh.
♫ Our encounter is like an empty dream ♫
♫Pertemuan akan selalu menjadi sebuah impian♫
I woke up right after that.
Lalu, saat aku tersadar lagi,
The elder also said
orang tua itu juga berkata, ♫Pertemuan akan selalu menjadi sebuah impian♫
♫ But love doesn't fade away in my heart ♫
♫Takutnya cinta tidak akan pudar dan hanya menumpuk di dalam hati♫ orang tua itu juga berkata,
if you are willing to marry me
jika kamu bersedia menikah denganku, ♫Takutnya cinta tidak akan pudar dan hanya menumpuk di dalam hati♫
♫ My missing turns into frost and snow. It's hard to end it ♫
♫Obsesi membeku dan sulit untuk dipatahkan♫ jika kamu bersedia menikah denganku,
I will be able to stay till the end.
aku bisa terus tinggal di sini. ♫Obsesi membeku dan sulit untuk dipatahkan♫
Wan Qing!
Wanqing!
Are you okay?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Everything I said just now is real.
Semua yang kukatakan tadi itu sungguhan.
Doctor Wu.
Tabib Wu.
Are you planning to leave?
Kamu sudah mau pergi?
The glacial poison is still in your body.
Racun dingin di dalam tubuhmu belum hilang.
You need to stay here to heal it.
Kamu masih harus tinggal di sini untuk penyembuhan.
Well, I
Waktuku
don't have much time left.
sudah tidak banyak lagi.
I will just waste my time
Walaupun berbaring seperti ini,
lying down and resting.
ini hanya akan membuang waktu.
I want to go see the kids at Ciyou Kindergarten first,
Aku ingin kembali ke panti asuhan untuk melihat anak-anak,
then I'll go back to Lilu Villa
lalu, kembali ke Vila Lilu
and spend the rest of my days there.
untuk menghabiskan sisa waktuku.
Qingqing is already upset
Qingqing sudah sangat bersedih
with matters relating to you.
karena masalahmu.
If one day
Jika suatu saat
she finds out the secret you kept from her,
dia tahu kamu masih menyembunyikan semuanya darinya,
she will be even sadder.
dia pasti akan lebih sedih lagi.
It will all pass.
Semuanya akan berlalu.
As for me,
Aku
I wish she could live with less burden.
berharap hidupnya tidak terlalu berat.
I hope she could regain the happiness
Aku berharap dia bisa kembali gembira seperti dulu,
and carefree simplicity of the past.
kesederhanaan yang dulu.
All right.
Baiklah.
I hope it will be as you wish.
Semoga sesuai dengan keinginanmu.
[Lanxi Court]
[Balai Lanxi]
The Crown Prince hasn't returned?
Putra Mahkota masih belum kembali?
Yes.
Benar.
The people in Crown Prince Mansion said that
Aku mendengar orang di Kediaman Putra Mahkota mengatakan
the Crown Prince is still in No Magic Valley.
bahwa Putra Mahkota masih berada di Lembah Sunyi.
Zhenzhu.
Zhenzhu,
I find that Father
aku merasa Ayah
seems to be more and more obsessed,
sepertinya semakin terobsesi sekarang.
as if everyone around him
Seolah-olah semua orang di depan matanya
has turned into pawns in his eyes.
bisa dimanfaatkan sebagai bidak.
Including his own daughters.
Bahkan putrinya sendiri pun sama.
My lady,
Nona,
did Qi Yi tell you about
apakah Anda mendengar Qiyi mengatakan
what happened at Thin Strip of Sky?
tentang apa yang terjadi di Gerbang Langit?
I didn't expect
Tidak disangka,
Father would use Qingqing's life
Ayah bisa menggunakan nyawa Qing
to threaten Lord Jin,
untuk mengancam Pangeran Jin.
Maybe Master had no choice
Mungkin Tuan juga karena terpaksa,
but to do it.
jadi melakukan rencana ini.
I hope that's the case.
Semoga seperti itu.
If Lord Jin
Jika Yang Mulia Jin
really intends to fight the Crown Prince for the throne,
sungguh berniat untuk merebut kedudukan raja,
then it's no wonder that Father had to be so cruel towards him.
pantas saja Ayah harus melakukan hal sekeji ini padanya.
Is Lady Qingqing staying in No magic Valley to take care of Lord Jin?
Nona Kedua ingin tinggal di Lembah Sunyi untuk menjaga Pangeran Jin
She's not coming back?
dan tidak kembali lagi?
So she's turning against us!
Kalau begitu, dia ingin bermusuhan dengan kita?
Doctor Wu,
Tabib Wu,
your medical skills are so superb.
kemampuan pengobatan Anda begitu hebat.
Are you really unable to save him?
Apakah Anda sungguh tidak bisa menyelamatkannya?
Doctor Wu,
Tabib Wu,
Where is Qingqing?
di mana Adik Qingqing?
Nangong knows he's seriously ill,
Nangong tahu dirinya sakit parah.
and he doesn't want Qingqing to know.
Dia tidak ingin membuat Qingqing tahu.
So he drove her away.
Jadi, dia mengusir Qingqing pergi.
That is really something he would do.
Ternyata dia benar-benar sanggup melakukannya.
He has done so much for Qingqing,
Dia sudah begitu banyak berkorban demi Qingqing,
and yet, he suffers this alone.
hanya dia sendiri yang menelan kepahitan ini.
[Thin Strip of Sky]
[Gerbang Langit]
Qingqing.
[Qingqing]
I promised Brother
[aku sudah berjanji kepada Kakak]
not to tell you about his injuries.
[Aku tidak boleh memberi tahu luka hatinya padamu]
I hope you won't blame me in the future.
[Semoga kelak kamu tidak marah kepadaku]
Don't worry.
[Kamu tenang saja]
Since Brother has entrusted you to me,
[Karena Kakak sudah menyerahkanmu padaku]
I will definitely take good care of you.
[aku pasti akan menjagamu dengan baik]
Qingqing.
Qing!
Greetings, Your Highness.
Putra Mahkota Jin'an.
I heard about what happened at Thin Strip of Sky.
Aku sudah mendengar masalah Gerbang Langit.
I am worried about you.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Yunxi.
Kakak Pertama.
Why isn't Lord Jin with you?
Kenapa tidak melihat Pangeran Jin menemanimu?
He was lying to me.
Dia membohongiku.
He doesn't want me anymore.
Dia tidak menginginkanku.
What happened?
Apa yang terjadi?
He said he approached me
Dia bilang dia mendekatiku
only to take revenge on his father.
hanya untuk membalas dendam pada Ayah.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Without him, you still have me.
Meski tidak ada dia, kamu masih punya Kakak Pertama.
Let's go. I'll take you back to the mansion.
Ayo, aku akan membawamu pulang ke kediaman.
I don't want to go back.
Aku tidak ingin kembali.
Qingqing and I still have something important to discuss.
Aku dan Qing masih ada hal yang harus dibicarakan.
For the next few days,
Beberapa hari ini,
she will stay in the palace.
dia akan tinggal di dalam istana.
In the palace...
Di dalam istana?
Qingqing, let's go.
Ayo, Qing.
Your Highness.
[Putra Mahkota]
Qingqing only has Lord Jin in her heart,
[Qing selalu memikirkan Pangeran Jin sepenuh hati]
yet you are still so into her.
[Kamu malah masih begitu tergila-gila padanya]
And I devote my whole heart to you,
[Dan aku yang sepenuh hati untukmu]
while only getting ignored again and again.
[malah terus-menerus kamu tinggalkan]
Do you know
[Kamu harus tahu]
Lord Jin is coveting your throne?
[Pangeran Jin mendambakan kedudukan rajamu]
The only person who truly cares
[Dan orang yang benar-benar mengkhawatirkanmu]
and worries about you,
[demi kebaikanmu]
is me.
[adalah aku]
Nangong!
Nangong!
You promised me
Kamu pernah berjanji padaku
you wouldn't use magic.
untuk tidak menggunakan kekuatan spiritual.
Don't you want live anymore?
Apakah kamu sudah tidak menginginkan nyawamu?
Seems like Doctor Wu has told you.
Tampaknya Tabib Wu sudah memberi tahu kamu.
The situation was dire.
Masalahnya gawat.
Qingqing's life was in danger.
Nyawa Qingqing dalam bahaya.
I could not ignore it.
Aku tidak bisa mengabaikannya.
As for the failure of this operation,
Terhadap kegagalan kali ini,
I can only apologize to you and the other guys.
aku hanya bisa meminta maaf kepadamu
I'm sorry.
dan kawan-kawan lainnya.
Apologize?
Maaf?
I don't want your apology!
Aku tidak ingin kamu meminta maaf kepadaku.
Do you think you took your revenge successfully?
Apa menurutmu balas dendammu sudah berhasil?
Did Lu Hongzhu die in front of you?
Apakah Lu Hongzhu sudah tumbang di depanmu?
Would you settle for this, Nangong?
Apakah kamu rela, Nangong?!
Sikong.
Sikong.
The Crown Prince already knew
Masalah Lu Hongzhu membunuh Ayahandaku,
that Lu Hongzhu killed my father.
Putra Mahkota sudah mengetahuinya.
So he
Dia
will help me finish
bisa menggantikanku menyelesaikan
my plan.
urusanku yang belum selesai.
Ever since you were young,
Sedari kecil,
there was nothing you couldn't do!
pernahkan hal yang kamu inginkan gagal?
Why are you giving up now?
Kenapa sekarang kamu menyerah?
I want you to tell me, right now,
Sekarang aku ingin kamu sendiri yang memberi tahu aku!
that you want to live.
Kamu mau hidup dengan baik,
And don't think about how to leave this world!
dan bukan berpikir bagaimana cara untuk pergi!
Sikong.
Sikong.
He...
Sikong, dia...
we've been friends for so many years.
Kita sudah berteman selama bertahun-tahun.
You should understand
Seharusnya kamu
something like this.
bisa memahamiku dalam masalah ini.
-Nangong. -Nangong!
Nangong...
Nangong!
Nangong!